# 绩效

## 2019.06

flutter: 故事首页及详情页。首页基本完成，详情页还差用户点赞、取消及分享功能。熟悉了flutter开发。
cocoa: 一审接入机器审核；新增机器人审核；新增故事定时发布；
pu-chart: 新增推荐系统 事件聚合和注册天数；抽离了搜索表单组件。
堆糖: 锦鲤活动抽奖页，好价专场列表等cms模块。
cocoa 和 pu-chart 接入ci打包和ops发布。

## 2019.07

flutter: 个人故事主页、故事首页和详情页UI修改
cocoa: 故事新增两个banner字段；活动管理；活动任务模板；抽奖管理；用户管理查询多个用户前端排序
puw-activity: 新建前端活动页项目，已接入ci和ops。逃出实验室 和 脱口秀活动。
pu-chart: 添加item事件分析
堆糖: 图片瀑布流cms模块 新增可配置是否多图上传，b站视频下载修复，微信爬虫修复

## 2019.08

flutter: 故事页后续优化; BGM功能开发, 故事详情页;
cocoa: 优化应用配置页, 支持自定义多种类型的数据; 主题新增 bgm 类型; 批量上传故事重复性验证; 故事管理页面支持搜索及删除; 抽奖页面;
puw-activity: 情景喜剧活动后续优化, 新手引导页;
pu-chart-web: 升级 node 版本(10.16.0), 添加 dayjsExtend 代替 moment;
bay: 支持 ops 后台资产管理页面的开发

## 2019.09

flutter

- 优化 model, 使用 JSON 序列化
- 升级 flutter 至 v1.5.4-hotfix.2, 升级 flutterBoost 至 0.1.54

bay:

- 修改目录结构

本月主要侧重在 flutter 的BGM功能开发上. 在开发过程中意识到了之前代码的许多问题和不够优雅的地方, 例如没有使用 JSON 序列化工具来自动格式化, 没有统一的错误处理和一些极端情况下代码不够健全的问题. 会在以后逐步完善, 抽离一些公共模块并考虑添加单元测试.

## 2019.10

cocoa: 机器人聊天, 权限管理页面及动态侧边栏, 电商系统, 后台的第一期优化, 404页面
puw-activity: pc官网
bay: 资产管理及后端新发布系统, 周会系统(开发中)

本月主要工作重心在后台的新功能和结构优化. 后台的第一期优化, 业务上对组件的复用有了更高的需求并且功能划分得更细, 对高阶组件和无状态组件有了新的思考. 在用户交互以及后台界面设计上还需要更多学习.

## 2019.11

cocoa: 用户资料举报, 手机号换绑, 重构请求方式, 电商后台, 接入预发环境
puw-activity: sdk 联调, 会员介绍页, 换绑手机号
bay: 周会系统上线, 添加新应用 Mysql 项目
flutter: 故事2.0

本月开发故事2.0时发现以前的代码在性能上不够完善, 会抽时间优化一下进一步抽离 Stateful 和 Stateless 的 widget, 尽量减少无状态组件的 rebuild 次数. 要加强与实习生的交流.

## 2019.12

cocoa: 一审回查, 审核审计图表, 屏蔽用户理由弹窗, 小游戏后台
flutter: 故事2.0, 使用了新的下拉刷新及滚动加载组件, provider 保存全局变量
pq_react: 小游戏页面
堆糖: CMS模块, QQ小程序

本月主要任务是小游戏的后台及前台页面开发, RN及flutter混合开发都涉及到了原生知识, 打算抽时间学习一下 Java, 熟悉Android Studio的常用操作.
