# 面试题

## JS

### 1. 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么

在组件发生变动时，会根据广度优先算法计算渲染出修改后的组件。当几个兄弟元素改动时，如果有 key 则会减少计算和渲染时间。

> “建议尽可能在使用 v-for 时提供 key，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。”

key 的作用，更新组件时判断两个节点是否相同。相同就复用，不同就删除旧的创建新的。所以用 index 作为 key 和不带 key 的效果相同，index 作为 key 时，每个列表项的 index 在变更前后都是一样的。

文档中所说的“刻意依赖默认行为以获取性能上的提升”是指在**渲染简单的无状态组件**时，不带 key 的效率更高。这时节点能够复用，省去了销毁/创建组件的开销，同时只需要修改 DOM 文本内容而不是移除/添加节点。

但不带 key 会带来一些副作用，列如可能不会产生过渡效果，或者在某些有绑定数据状态的节点会出现状态错位。对于大多数场景来说，列表组件都有自己的状态。建议带上唯一的 key，虽然会增加开销但对用户来说基本感受不到差异，而且能保证组件状态正确。

---

### 2. ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why

答案 [1, NaN, NaN]

```js
// 等同于 默认传
;['1', '2', '3'].map((value, index) => {
  parseInt(value, index)
})
// map(callback(value, index, array)) 默认传递三个参数
// parseInt(string, radix)
// radix 可选。表示要解析的数字的基数。该值介于 2 ~ 36 之间。如果省略该参数或其值为 0，则数字将以 10 为基础来解析。如果它以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数。如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。

parseInt('1', 0) //1
parseInt('2', 1) //NaN
parseInt('3', 2) //NaN
```

---

### 3. 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现

> 防抖(debounce)：在事件被触发 n 秒后再执行回调，如果在这 n 秒内又被触发，则重新计时。

适用场景：

1. input 事件，按下键盘就会不断触发。如果一次触发就发请求十分浪费资源，实际应用中，需要等到用户输出完整字符后再请求。
2. 按钮提交场景: 防止多次提交, 只执行最后一次
3. scroll 事件, 在用户停止滚动一段时间后才触发回调
4. window.resize 调整窗口大小 最后调整结束时触发一次

实现: 生产环境用 lodash.debounce

```js
const debounce = (fn, delay) => {
  let timer = null
  return args => {
    let that = this
    let _args = args
    clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      // 注意传递上下文 和 参数
      fn.apply(that, _args)
    }, delay)
  }
}

// 使用
let debounceAjax = debounce(ajax, 500)

input.addEventListener('keyup', function(e) {
  debounceAjax(e.target.value)
})
```

> 节流(throttle)：在规定的单位时间内，只能触发一次函数。如果单位时间内多次触发，只有一次生效。

适用场景:

1. 监听滚动时间, 例 判断是否滑到底部

实现:

```js
const throttle = (fn, delay) => {
  let flag = true
  return (...args) => {
    if (!flag) return
    flag = false
    setTimeout(() => {
      fn.apply()
      flag = true
    }, delay)
  }
}

const throttle = (fn, delay) => {
  let timer = null
  return args => {
    let that = this
    let _args = args
    if (!timer) {
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(that, _args)
        timer = null
      }, delay)
    }
  }
}
```

总结: 防抖与节流都是防止频繁触发, 但防抖是某段时间内只执行一次, 节流是间隔时间执行.

---

### 4.JavaScript 规定了几种语言类型

8 种类型。

1. Undefined
2. Null
3. String
4. Number
5. Boolean
6. Object
7. Symbol (es6 新加)
8. BigInt

---

### 5.JavaScript 对象的底层数据结构是什么



### 6.Symbol 类型在实际开发中的应用、可手动实现一个简单的 Symbol

Symbol 表独一无二的值, 

场景:

1. 用来作为对象属性名. Symbol 不可枚举, `JSON.stringify()`也会将 Symbol 属性排除在外. 可以把一些不需要对外操作和访问的属性用 Symbol 定义, 实现"对内操作", "对外选择性输出"
2. 用来代替常量.

[模拟实现 Symbol 类型](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/87)



### 7.JavaScript 中的变量在内存中的具体存储形式

 [Javascript.md](Javascript.md) 基本类型和引用类型



### 8.基本类型对应的内置对象，以及他们之间的装箱拆箱操作

内置对象: Boolean, Number, String

每当我们操作一个基础类型时, 会自动进行装箱操作, 创建一个包装对象, 从而可以调用一些方法和属性. 返回时再进行拆箱操作, 返回一个基础类型的值

拆箱过程中, 遵循 toPrimitive 原则.

- 引用类型转换为 Number 类型，先调用 valueOf，再调用 toString
- 引用类型转换为 String 类型，先调用 toString，再调用 valueOf

题: 如何让：`a == 1 && a == 2 && a == 3` ?

```js
const a = {
   value:[3,2,1],
   valueOf: function () {return this.value.pop(); },
}
```

---

### 9.理解值类型和引用类型

值类型: Number String Boolean null undefined
存放在栈内存中, 保存的是原始的值. 一旦创建就不可更改, 也无法添加属性和方法. 比较时, 比的是值
引用类型: Array Object function
存放的是引用地址. 值可变, 也可动态添加修改属性和方法. 比较时, 比的是应用地址

---

### 10.null 和 undefined 的区别

### 11.至少可以说出三种判断 JavaScript 数据类型的方式，以及他们的优缺点，如何准确的判断数组类型

 [Javascript.md](Javascript.md)  检测类型

1. `typeof` : 只能检测基本类型, null 除外, 引用类型会返回 object, 函数返回 function
2. `Object.prototype.toString.call()`: 要对结果做处理
3. constructor: 不能判断 null 和 undefined, 并且指向可以改变, 不安全
4. instanceof 操作符: 没有经过装箱操作的基本类型检测不出来, 有装箱操作的类型可以检测出多层继承关系

判断数组: `Array.isArray()`



### 12. 可能发生隐式类型转换的场景以及转换原则，应如何避免或巧妙应用

1. if 语句和逻辑语句中, 如果只有单个变量, 会隐式转换成 Boolean
2. 使用数学运算符时, 会先将非 Number 类型的转换为 Number 类型.
   - 加号例外
     1. 当一侧是 String 时, 优先做字符串拼接, 另一侧转换为字符串类型
     2. 当一侧为 Number，另一侧为原始类型，则将原始类型转换为 Number 类型。
        3 .当一侧为 Number，另一侧为引用类型，将引用类型和 Number 类型转换成字符串后拼接。
3. == 如果两侧类型不同会隐式转换
   1. NaN 和 任何类型: 永远返回 false (包括他自己)
   2. Boolean 和 任何类型: Boolean 先被转换为 Number `null == false` `undefined == false`, false 先被转换成了 0
   3. String 和 Number: 先将 String 转换为 Number
   4. null 和 undefined: `null == undefined`, 其他所有都是 false

---

### 13.出现小数精度丢失的原因，JavaScript 可以存储的最大数字、最大安全数字，JavaScript 处理大数字的方法、避免精度丢失的方法

计算时, 要先把十进制的数转换成二进制, 最后再把结果转换成十进制.
小数的二进制大多是无限循环的小数, Javascript 中存储 Number 类型遵循了 IEEE 754 标准, 使用 64 位双精度浮点数编码来表示. 符号位(标识正负)占 1, 指数位(存储科学计数法的指数)占 11, 尾数(科学计数法后的有效数字)占 52.

由于尾数位只能存储 52 个数字, 后面的数字遵循, 1 就向前一位进 1, 0 就舍弃

最大数字: 根据标准, 指数位能表示的最大数字是 1023, 尾数位的最大数字是全为 1 的情况,所以就是 1.1111...\* 2^1023, 十进制是 1.7976931348623157e+308

JS 中安全整数的范围: (-2^53, 2^53), 在此范围内，双精度数表示和整数是一对一的
最大安全数字是 2 的 53 次方-1, 实际上是 1.111...\* 252

处理大数字, 避免精度丢失最好的方法是用工具库解决
[number-precision](https://github.com/nefe/number-precision)
[mathjs](https://github.com/josdejong/mathjs/)
bigInt 类型在 es10 中被提出, 现在在 Chrome 中已经可以使用

---

### 14. 深拷贝与浅拷贝

> 浅拷贝: 创建一个新对象, 这个对象有着原始对象属性值的精确拷贝. 如果属性是基本类型, 拷贝的就是基本类型的值. 如果是引用类型, 拷贝的就是内存地址, 所以如果其中一个对象改变了这个地址就会影响到另一个对象
>
> 深拷贝: 将一个对象从内存中完整的拷贝一份, 从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象, 修改新对象不会影响原对象

浅拷贝: `Object.assign()`, `...`

深拷贝实现:

1. `JSON.parse(JSON.stringify(obj))` 局限: 无法处理 function, 正则, 只有在对象是一个严格的 JSON 对象时可以使用
2. `jquery.extend([deep], target, object1)`
3. 手写

优化点: 递归爆栈, 循环引用, 丢失引用关系, ES6 set Map 等类型

> 循环引用: 对象的属性直接或间接地引用了自身
> 额外开辟一个存储空间, 来存储当前对象和拷贝对象的对应关系. 拷贝时, 先从存储空间里找, 如果有拷贝过就直接返回, 没有则继续拷贝

```js
function deepClone(obj, map = new Map()) {
  // 如果是值类型或 null 直接返回
  if (typeof obj !== 'object' || obj === null) {
    return obj
  }
  // 判断 obj 是对象或数组 定义返回初始类型
  let cloneTarget = isObject(obj) ? {} : []
  // 或者 判断数组
  let cloneTarget = Array.isArray(obj) ? [] : {}

  // 解决循环引用
  if (map.get(obj)) {
    return map.get(obj)
  }
  map.set(obj, cloneTarget)

  // 遍历每个属性
  for (let key in obj) {
    // 判断 key 是 obj 的自有属性
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      // 递归调用深拷贝方法
      cloneTarget[key] = deepClone(obj[key], map)
    }
  }

  return cloneTarget
}

function isObject(x) {
  return Object.prototype.toString.call(x) === '[object Object]'
}
```

### 15. 介绍Set, Map, WeakSet 和 WeakMap 的区别

### 16. ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别

ES5的写法

```js
var Animals = function (options) {
  this.name = options.name || 'animals'
}
Animals.prototype.print = function() {
  console.log('Animals', this.name)
}

var cat = new Animals({ name: 'cat' })
cat.print() // Animals cat
```

ES6的写法

```js
class Animals {
  constructor(name) {
    this.name = name || 'animals'
  }

  print() {
    console.log('Animals', this.name)
  }
}

const cat = new Animals('cat')
cat.print()
```

1. 继承差异, es6子类可以直接通过`__proto__`找到父类, es5子类的`__proto__ === Function.prototype`
2. class声明会提升, 但不会初始化赋值. 提前调用会进入暂时性死区
3. class声明内部启用严格模式
4. class 的所有方法都是不可枚举的
5. class 的所有方法都没有原型对象
6. 必须使用new调用class `Animal()` es5可以
7. class内部无法重写类名

### 17. 箭头函数与普通函数（function）的区别是什么？构造函数（function）可以使用 new 生成实例，那么箭头函数可以吗？为什么

箭头函数是普通函数的缩写

1. this指向, 是定义时所在的对象而不是使用时所在的对象
2. 不能使用 arguments 对象, 可以用rest 参数代替
3. 不能用yield命令
4. 不能用new, 因为new的实现要用到call或apply, 箭头函数没有自己的this不能调用这类方法; 没有prototype属性, new执行时需要将构造函数的prototype赋值给新的对象的`__proto__`

### 18.input 搜索如何防抖，如何处理中文输入

处理中文输入: `compositionstart` & `compositioned`



### 19. js的继承方式有哪些

### 20. js的事件轮训机制有了解吗

### 21. 说说call,apply,bind



## CSS

### 1. CSS 选择器以及他们的优先级

通配符选择器 0000
元素选择器 / 关系选择器 / 伪元素选择器 0001
类选择器 / 属性选择器 / 伪类选择器 0010
ID 选择器 0100
`!important`



### 2. css兼容性有哪几种处理方案

### 3. css3新属性有哪些

### 4. 怎么理解margin越界的问题

