# 面试呀

## HTML & CSS

对html语义化有什么了解吗？有哪些语义化的标签

html中的meta标签是用来干什么的？

对flex了解有多少？flex有哪些基本的属性？

1.实现水平垂直居中有哪些方法

- 定位 + transform
- margin + transform
- 定位 + 负 margin
- flex
- table-cell

2.描述一下css的盒模型
标准盒子模型: width = content
IE 盒子模型: width = border + padding + content

3.列举几个常用的 CSS 选择器, 说说他们的权重 (选择器权重的计算方法)
行内样式1000 / id100 / 类、伪类、属性选择器10 / 类型选择器、伪元素选择器1
通过相加计算大的优先级高，值相等的话后声明的优先级高。

4.使元素消失的方法有哪些?
visibility：hidden，display：none，z-index: -1, opacity: 0。

opacity：0，元素透明度为 0, 不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定一些事件，如 click 事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的
visibility：hidden. 也不会改变页面布局，但是不会触发该元素已经绑定的事件
display：none，会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素删除掉。

5.移动端开发的时候 一般怎么实现自适应

6.如何进行网站性能优化
响应性能: 减少网络请求, 雪碧图, CDN, 图片压缩, 懒加载, js 脚本放在 html 最后避免阻塞渲染, 避免不必要的同步请求
运行性能: 避免操作频繁 DOM

7.鼠标滑过一个元素出现一个弹出层

---

## JS

1. 使用过ES6哪些新特性
2. Promise了解吗？有多少种状态
3. var\let\const 的区别
4. 深拷贝和浅拷贝的区别
5. 什么是防抖和节流？有什么区别？
6. 常用的操作数组的方法 / 数组移除第一个元素的方法有哪些 (slice splice 的区别)
7. 什么闭包,闭包有什么用 (闭包是在某个作用域内定义的函数，它可以访问这个作用域内的所有变量。
8. 什么是事件冒泡, 什么是事件捕获? -> 所有的事件都可以冒泡么? -> 阻止事件冒泡的方法? e.preventDefault
9. jQuery取到的元素和原生Js取到的元素有什么区别 (jquery 对象, 类数组对象, 有 length 属性; js: DOM 元素)
10. setTimeout 和 setInterval 的区别? setTimeout 的时间设为0是否立即执行，为什么？

---

## 框架

谈谈你对 MVVM 开发模式的理解

M V VM 分为 Model、View、ViewModel 三者。
Model 代表数据模型，数据和业务逻辑都在 Model 层中定义；
View 代表 UI 视图，负责数据的展示；
ViewModel 负责监听 Model 中数据的改变并且控制视图的更新，处理用户交互操作；
Model 和 View 并无直接关联，而是通过 ViewModel 来进行联系的，Model 和 ViewModel 之间有着双向数据绑定的联系。因此当 Model 中的数据改变时会触发 View 层的刷新，View 中由于用户交互操作而改变的数据也会在 Model 中同步。
这种模式实现了 Model 和 View 的数据自动同步，因此开发者只需要专注对数据的维护操作即可，而不需要自己操作 dom。

1. 怎么获取真正的 DOM? (ref)
2. 如何统一做错误处理
3. React 的生命周期

旧: componentWillMount, componentDidMount, componentWillReceiveProps, shouldComponentUpdate, componentWillUpdate, componentDidUpdate, componentWillUnmount
new: getDerivedStateFromProps, getSnapshotBeforeUpdate

---

## 网络协议

1. 常见的 http 状态码
2. GET 和 POST 的区别 (使用场景, 传参方式, 数据量, 安全性
3. 谈谈你对 TCP 三次握手和四次挥手的理解
4. 什么是跨域，常见的跨域方式有哪些
5. 什么是同源策略

---

## 项目

1. 项目中用到的ajax是原生的，还是用到了什么库？
2. 讲一下你简历上的react项目
3. 项目里用到了 react，为什么要选择 react，react 有哪些好处？
4. 说一下对 redux 的理解

---

## 代码习惯

1. 可以说一下平时写代码会遵循哪些规范么 ?

Sass, less 等预处理工具的使用?

webpack 等打包工具

git常用命令

从什么时候开始接触前端？

如何学的前端?
